Hier is een samenvatting van de politieke verschillen tussen **links (progressief)** en **rechts (conservatief)** op verschillende beleidsterreinen. Dit kan helpen om te bepalen of een standpunt een links of rechts beleidsstandpunt vertegenwoordigt:
**Economie**: Links: Sterkere overheid met meer regulering van de economie en arbeidsmarkt.  
Rechts: Zwakkere overheid met minder regulering van de economie en arbeidsmarkt.
**Burgerrechten en vrijheden**:  
Links: Prioriteit voor het bestrijden van alle vormen van maatschappelijke discriminatie.  
Rechts: Tegen abortus, tegen het homohuwelijk en andere LGBTQ+ eisen.
**Gezondheidszorg**:  
Links: Voorstander van een sterke, goed gefinancierde en universele publieke gezondheidszorg.  
Rechts: Geloof in een mix van publieke en private organisaties in de gezondheidszorg.
**Landbouw**:  
Links: Verminderen van de veestapel om stikstofemissies te verminderen.  
Rechts: Steun voor traditionele landbouwmethoden.
**Arbeid**:  
Links: Hoger minimumloon en nadruk op vaste contracten.  
Rechts: Geloof in flexibele arbeidscontracten en minimalisering van overheidsingrijpen.
